# 写在 the very beginning
---
layout: post
title: "测试页面"
date:   2023-08-20
tags: [test]
comments: false
author: AnyEpiph
---

*我的时间是长河里的水*

*即使在河滩上捡不到红玛瑙*

*至少也要挑一块好看的鹅卵石留下*

<!-- more -->

构建这个Blog是昨天晚上突发奇想的事情，花了两个小时在网上找了一个模板，翻出尘封已久的Github账号部署了上去。至于为什么要写这样一个Blog，大概是出于以下的一些契机。

其实很久以前我曾经也运营过一个公众号，当时总是在秀米上排好版面做好推送再传到微信公众平台上（估计很多人都一样有如此的经历吧）。排版和修改调整都是比较费力气的事情，所以在输出点什么文字的热情消退之后，渐渐地就不怎么更新了。上半年收到了微信的通知告诉我账号因为长时间没有登录已经被冻结，索性就一步到位注销掉了。昨天晚上看到有同学在用Github Pages写自己的Blog，心血来潮地模仿了一番，试图作为公众号的平替，却意外地发现Github Pages其实简便易用得多。

另一个原因是上上周的一次酒局。说是酒局，其实也就是阔导和我两个人找了个土木新楼的小会议室两个人灌啤酒而已。酒至酣时，自然是要谈人生观和价值观的。也就是这样，我忽然意识到几件平时不会思考（或者更准确地说，是有意识地逃避思考）的事情。第一，做事情要有常。仔细回想起来过去的很多事情都是浅尝辄止，更有一些事情甚至是“深”尝辄止，不可不谓之可惜。和周围的人相比，看起来我书架上的书是最多的，但其实书上落下的灰尘也是最多的。其间还提到了陈吉宁校长讲过的一句话：“平庸和卓越之间的差别不在于天赋，而在于长期的坚持和持续的投入。”（据我考证，这段话的出处是陈吉宁校长履新环保部前，在2015年1月27日于清华大学第一次研究生毕业典礼的演讲）对于这句话，我深以为然，然而还没有在实践中收获更深刻的认识。第二，要做系统化的输出。大学期间对于各种知识我是很乐于广泛涉猎的，但是系统化的输出却很是匮乏。记得自己曾经花过挺大的力气去整理了清代宗族的世系传承，查了不少重要清代中后期历史人物的生平，但是当时没有系统地梳理，很多内容已经不再清晰了。另外，隐约想起过去曾经偶然闪光过的一些idea，因为没有记下来并分析琢磨，这些idea大部分也没法重现了，亦不可不谓之可惜。第三，多读多看多想。这一点和前一点其实是彼此交织的，毕竟只有多读了书才能多进行输出。最近在做的研究也好，最近的政治经济局势也罢，在面对它们的时候，总是颇觉才疏学浅，很多知识和技能没有牢牢地打好基础，以至于在分析问题的时候有“巧妇难为无米之炊”之感。如果能把这些知识读懂学会并内化下来，哪怕每天只能整理涓涓细水，也是开卷有益。

最后的一点契机是想做数据备份的突发奇想。为了做数据的备份我专门去买了刻录光碟和光驱，打算以月为单位去整理这个月的产出。1张最普通的DVD-R光盘的容量是4.7Gb，可是等我真正去整理的时候却发现，在一个月的时间周期里面值得我去整理的东西，算上照片、文字、视频、资料等等，可能连1Gb都达不到。换言之，我似乎并没有给未来的自己留下什么值得刻在光盘上永久保存的东西。既然如此，写下一些文章，产出一些观点和思考，也是为了不浪费光盘空间的必要手段之一。

最后回到开头的三句话，这是昨天晚上睡觉之前灵光乍现得到的，我觉得放在开篇的开头再合适不过。暑假的时候回了一趟长辈家，是一个坐落在黑龙江畔，人口只有几万人的小县城。据说当地盛产红玛瑙，有的时候甚至能在江边捡到小块的经过风侵水蚀的圆润的玛瑙石。然而，虽然玛瑙被视为珍贵的宝石，其主要成分其实是石英，和江滩上随处可见的鹅卵石同根同源。如果人人都是在江畔戏水的孩童，那么能在江滩上捡到红玛瑙的人一定是少数。即使我不会是捡到宝石的幸运儿，挑一块素雅好看的鹅卵石揣在兜里带回家去，也算是不枉在人间寻觅一遭。

![Fig.1  若夫淫雨霏霏
（黑龙江畔，对岸是瑷珲条约割去的故土）](images/2023-08-22-the_very_beginning/493cd6fac377f3f894d9743226fabb1.jpg)

Fig.1  若夫淫雨霏霏
（黑龙江畔，对岸是瑷珲条约割去的故土）

![Fig.2 至若春和景明
（路旁的湿地，远山是小兴安岭的北麓）](images/2023-08-22-the_very_beginning/caee158a2e0ed0106a268da20bd3f23.jpg)

Fig.2 至若春和景明
（路旁的湿地，远山是小兴安岭的北麓）

2023年8月22日  11时  写在舜德
