---
layout: post
title: "[学术追踪] Management Science: Dec. 2023, Volume 69, Issue 12"
date:   2024-01-02
tags: [学术]
comments: false
author: NKP
---

# Preface

本期文献共11篇，其中理论研究相关2篇，实证研究相关9篇，文献综述0篇。
其中1.1.是和我们的研究方向比较密切的文献。
  

## 1. 理论研究

### 1.1. [Phase Transitions in Bandits with Switching Constraints](https://pubsonline.informs.org/doi/abs/10.1287/mnsc.2023.4755)

Part of  *Data Science*

By *David Simchi-Levi, Yunzong Xu*

我们考虑了具有一个**约束的经典随机多臂赌博问题**，该约束限制了**在动作之间切换所产生的总成本不大于给定的切换预算**。针对这个问题，我们证明了关于最优（即极小-极大）**遗憾上下界**，并提供了高效的速率**最优算法**。令人惊讶的是，该问题的最优遗憾在时间跨度和臂的数量方面呈现出一种非传统的增长率。因此，我们发现了关于最优遗憾率如何随着切换预算的变化而发生“相变”的令人意外的现象：当臂的数量固定时，存在相等长度的阶段，在每个阶段内最优遗憾率保持（几乎）相同，并在阶段之间*发生突然变化*；当臂的数量随时间跨度增长时，这样的突变变得更加微妙，可能消失，但涉及某些新测量的相变的广义概念仍然存在。这些结果使我们能够充分刻画在随机多臂赌博问题中遗憾率和切换成本之间的权衡，为这个基础性问题提供了新的见解。在一般的切换成本结构下，结果揭示了*赌博问题与图遍历问题之间的有趣联系*，如最短哈密顿路径问题。

### 1.2. [Managerial Overconfidence and Market Feedback Effects](https://pubsonline.informs.org/doi/abs/10.1287/mnsc.2022.4625)

Part of *Finance*

By *Suman Banerjee, Shiyang Huang , Vikram Nanda , Steven Chong Xiao*

我们展示了管理层从股价中学到的知识可能导致反馈环路的脆弱性：基于对得到的负面市场信号的纠正行动降低了资产回报对股市信息的敏感性。敏感性减少会抑制流动性提供并增加流动性冲击的价格影响。有趣的是，忽视股价信息的过度自信的管理层可能对非基本流动性冲击的不利价格影响较不脆弱。我们的实证证据强有力地支持了模型的基本假设和预测：首先，过度自信的首席执行官的投资决策对股价波动的响应显著较小。其次，对于具有过度自信首席执行官的公司，流动性冲击的价格影响（例如，共同基金的抛售）显著较小。
  

## 2. 实证研究

### 2.1. [The Impact of Vertical Integration on Physician Behavior and Healthcare Delivery: Evidence from Gastroenterology Practices](https://pubsonline.informs.org/doi/abs/10.1287/mnsc.2023.4886)

By *Soroush Saghafian (Harvard University), Lina Song, Joseph Newhouse, Mary Beth Landrum, John Hsu*

美国的医疗保健系统正在经历一个重大变革时期，医院正在收购许多医生诊所（"纵向整合"）。理论上，这种纵向整合可以通过促进护理协调来改善质量，但也可能通过影响护理提供模式而使其恶化。由于对医生行为如何在财务所有权和绩效激励结构发生变化的理解不足，限制了量化这些影响的证据。我们通过研究纵向整合对胃肠科医生治疗的医疗保险患者的影响来解决这个问题，这是一个门诊量大且近期纵向整合增加的专业。利用因果模型和包括5,488名医生在内的大规模患者级国家面板数据，该数据包括2.6百万次患者就诊，我们检查了护理提供的各种指标的变化。我们发现医生在纵向整合后显著改变了护理流程（例如，在使用全身麻醉时），并且患者术后并发症显著增加。我们进一步提供证据表明，整合实践的财务激励结构是医生行为变化的主要原因，因为它阻碍了整合实践将昂贵的资源分配给相对不赚钱的程序。我们还发现，尽管整合提高了运营效率（例如，通过医生的吞吐量测量），但它对质量和总体支出产生了负面影响。最后，为了阐明政策制定者如何缓解纵向整合负面后果的潜在机制，我们进行了中介和成本效益分析，并强调了一些有用的政策杠杆。

### 2.2. [The Limits of Centralized Pricing in Online Marketplaces and the Value of User Control](https://pubsonline.informs.org/doi/abs/10.1287/mnsc.2023.4789)

By *Apostolos Filippas , Srikanth Jagabathula , Arun Sundararajan* 

我们报告了从一个“共享经济”市场的实验性和准实验性证据，该市场从去中心化定价过渡到中心化定价。中心化定价增加了提供者资产的利用率，导致更高的收入，但也带来了更高的交易成本。被禁止访问价格体系的提供者进行了非价格调整，包括减少其资产的可用性、取消已预订的交易和退出市场。保留部分定价控制权的提供者反应较小，但经历了类似的收入增长。我们强调了实施中心化定价和评估其福利效应的挑战。我们展示了部分控制可以缓解这些挑战，允许提供者表达其私人和异质的偏好，同时保持集中化的好处。

### 2.3. [Come Together, Right Now? An Empirical Study of Collaborations in the Music Industry](https://pubsonline.informs.org/doi/abs/10.1287/mnsc.2023.4743)

By *Abhishek Deshmane , Victor Martínez-de-Albéniz* 

音乐中的艺术家合作越来越普遍，并且它们往往会产生在商业和评论上都成功的歌曲。我们致力于揭示这些合作项目对艺术家职业轨迹的影响，并确定在短期和长期内提升艺术家声望的因素。我们提出了一种基于合作艺术家之间资本转移的理论，该理论促进了随时间的跨期效应。为了验证这个理论，我们使用了2011年至2018年间在25个欧洲国家播放的个别歌曲的每周广播次数，结合了一组关于歌曲的多属性Spotify数据和与艺术家起源相关的霍夫斯泰德文化维度。我们创建了发布了合作歌曲和独唱歌曲的相似艺术家对，并基于差异法测量了合作的影响。我们发现，与独唱歌曲相比，发布合作歌曲将来会增加艺术家未来的播放量约+4.6%。这一增长可以分解为当前歌曲的+9.6%和随后发布的歌曲的+7.7%，而过去的歌曲则不受影响。这种效应受经济、社会和文化资本的差异的调节，并且在合作伙伴具有更高经济和社会资本或在文化维度上高度不同的情况下显著较大。我们对这些战略联盟的理论和实证研究揭示了这些配对成功的几个潜在机制，可作为未来定向于规范性贡献的工作基础。

### 2.4. [Building Socially Intelligent AI Systems: Evidence from the Trust Game Using Artificial Agents with Deep Learning](https://pubsonline.informs.org/doi/abs/10.1287/mnsc.2023.4782)

By *Jason Xianghua Wu , Yan (Diana) Wu, Kay-Yut Chen , Lei Hua*

信任博弈是一种简单的两人经济交换，广泛用作衡量个体信任和可信度的实验性指标。我们构建了基于深度神经网络的人工智能（AI）代理来参与一系列基于信任博弈的实验。这些人工代理通过反复与彼此对战而进行训练，没有关于人类行为的任何先验知识、假设或数据。我们发现，在特定条件下，AI代理产生的行动在质上与信任博弈文献中报道的人类主体的决策相似。进一步探讨了影响人工代理在游戏中合作出现和水平的因素。该研究提供了证据，表明AI代理可以纯粹通过交互式的试错学习过程发展出信任和合作行为。这构成了构建基于多智能体的决策支持系统的第一步，其中相互作用的人工代理能够利用社会智能以集体取得更好的结果。

### 2.5.  [Position and Differentiation of Firms in Technology Space](https://pubsonline.informs.org/doi/abs/10.1287/mnsc.2023.00282)

By *Sam Arts , Bruno Cassiman , Jianan Hou*

尽管公司的创新率及其对公司绩效的影响一直是经济学和战略领域的中心主题，但公司创新的位置和差异化却受到较少关注。我们开发了一种基于专利的语义内容来表征公司技术组合的方法，该方法使我们能够在技术空间中映射公司相对于其他公司的独特空间位置，并测量公司技术组合的整体差异化。利用从1980年到2015年的大量美国上市公司的面板数据，我们说明技术差异化与公司绩效之间存在强烈的正相关关系，特别是在研发密集型行业和产品市场竞争激烈的行业。我们还展示了技术差异化与随后在产品市场与竞争对手的差异化以及对其他公司的技术溢出的减少之间的关联。我们提供了用于表征公司技术组合、测量美国上市公司技术位置和差异化的代码和数据的开放访问。

### 2.6. [Immigration and Entrepreneurship: The Role of Enclaves](https://pubsonline.informs.org/doi/abs/10.1287/mnsc.2023.4776)

By *Astrid Marinoni* 

移民已被证明是推动创业动力的主要力量。在本文中，我调查了移民在给定国家内的地理分布，特别是“飞地”的存在如何影响移民与创业之间的关系。我研究了2004年欧盟扩大引起的前所未有的波兰移民潮对英国的影响。通过使用有关波兰历史军事定居点的位置信息以及爱尔兰波兰移民的职业构成和增长情况，我解决了被省略的变量问题，构建了飞地和移民选择位置的工具。计量结果一方面表明，移民确实增加了移民创业，但并非在现有的移民飞地中。另一方面，飞地之外的移民创业者往往取得较差的增长结果。进一步的分析解释了这些发现，归因于受阻碍的劳动市场以及在飞地之外“必要创业”的更高普及率。这些结果为我们更好地理解在移民存在的情况下地理对创业的影响提供了新的见解。

### 2.7. [Scaling Smart Contracts via Layer-2 Technologies: Some Empirical Evidence](https://pubsonline.informs.org/doi/abs/10.1287/mnsc.2023.00281)

By *Lin William Cong , Xiang Hui , Catherine Tucker , Luofeng Zhou* 

基于区块链的智能合约有可能通过去中心化执行和降低交易成本来取代某些传统合同。然而，可扩展性是阻碍其广泛应用和采用的关键瓶颈，通常导致集中化或独占性网络。为了避免未能实现技术最初的承诺，企业积极探索“第二层”扩展方法。我们提供了有关第二层扩展解决方案经济影响的一些初步证据，该解决方案将信息聚合从链上转移到链外点对点网络。通过并行系统实验，我们可以进行清晰的识别，因为我们同时观察了治疗系统和对照系统中的相同单位。我们发现，这种扩展解决方案将运营成本降低了76%，并且更重要的是，实现了更为去中心化，市场集中度降低，参与度增加，从而提高了数据准确性。这些发现为区块链和智能合约技术如何朝着实现去中心化和可扩展的信任提供了见解。

### 2.8. [Fewer Clicks, More Purchases](https://pubsonline.informs.org/doi/abs/10.1287/mnsc.2023.4716)

By *Murat Unal, Young-Hoon Park*

电商零售商越来越面临为客户提供无缝购物体验的挑战。结账流程及其相关触点在塑造客户体验方面尤为关键。我们研究了采用一键购买（即将下单所需步骤减少到一个点击）对随后客户行为的影响。利用一个在线零售商在推出一键购买前后35个月的准实验数据，我们发现采用一键购买在提升客户购买方面是有效的，它通过使受试客户更频繁地购买更多物品来实现这一目标。一键购买对采用后客户购买的影响在经济上显著，而且随着时间的推移具有持续性，在不同客户之间存在差异。通过分析顾客在线活动的点击流数据和跨产品类别的购买情况，我们提供了证据表明购买的增加是通过更多次访问网站、在访问中查看更多页面以及跨类别扩展购买的丰富参与所推动的。我们讨论了研究结果对客户体验和定位的影响。

### 2.9. [The Effects of Online Social Identity Signals on Retailer Demand](https://pubsonline.informs.org/doi/abs/10.1287/mnsc.2023.01168)

By *Yash Babar, Ali Mahdavi Adeli, Gordon Burtch*

最近社会话语的转变导致数字平台通过引入身份标识特征（例如，业主种族或性别的指示符）来支持公平性、包容性和多样性。在这项工作中，我们探讨了使用这些特征可能如何影响零售商需求，以及在何时和如何产生影响。我们通过一项多方法研究来解决这个问题。首先，我们在Prolific.co上进行了一项控制实验，向受试者展示芝加哥一组黑人经营的餐馆的实际Google Places业务资料。我们随机变化了这些资料中的黑人和女性所有者标签的存在，并评估受试者在各种餐馆维度上对受欢迎程度和质量的期望。我们的结果表明，特别是黑人所有者标签显著增加了所有结果，效果主要来自黑人和民主自由派的受试者。接下来，我们通过对SafeGraph的移动模式数据库进行档案分析，研究标签采用对零售商接收的实际客流量的影响。我们的差异与差异估计得到一致的结果；我们发现了客流量量的平均正效应的证据。此外，我们还展示了来自自由派地理区域的访客增加推动了这些效应。我们讨论了对数字平台运营商和零售商的影响。

  

## 3. 文献综述
None